## Java面向对象


**1、面向对象(Object Oriented简称OO)**

面向对象（Object Oriented）是一种新兴的程序设计方法，或者是一种新的程序设计规范(paradigm)，
其基本思想是使用对象、类、继承、封装、多态等基本概念来进行程序设计。从现实世界中客观存在的事物
（即对象）出发来构造软件系统，并且在系统构造中尽可能运用人类的自然思维方式。

1. 面向对象就是一种常见的思想。符合人们的思考习惯。从而更便于人们理解。
2. 面向对象的出现，将复杂的问题简单化。提高了效率，因为人是一种抽象能力很强的生物。
3. 面向对象的出现，让曾经在过程中的执行者，变成了对象中的指挥者。

 

**2、面向对象分析(Object Oriented Analysis简称:OOA)**

一种新的系统分析方法.它是采用面向对象的风格进行系统分析和需求定义的重要方法.面向对象分析的关键在于理解问题空间并将其模型化。
面向对象分析采用人们认识客观事物和理解现实世界过程中常用的基本法则:
1. 认识对象及其属性;
2. 认识对象的整体及其组成部分;
3. 对象的形成及类的区分;
4. 对问题空间进行理解并抽象成模型.

**3、面向对象编程/面向对象程序设计(Object Oriented Paradigmming简称:OOP)**

是一种计算机编程架构。OOP 的一条基本原则是计算机程序是由单个能够起到子程序作用的单元或对象组合而成。
OOP 达到了软件工程的三个主要目标：重用性、灵活性和扩展性。为了实现整体运算，每个对象都能够接收信息、
处理数据和向其它对象发送信息。

> **软件开发中疑难问题：**

* 软件复杂庞大
* 很多软件进入维护阶段
* 需求的不断变更
* 软件开发中存在很多其他的问题，上面只是从程序开发和设计的角度看到的部分问题。需求解决上面软件开发中的问题，就要求我们编写（设计）的软件具有很好的可读性、可维护性和可扩展性。我们需要保证代码具有高内聚低耦合。

**下面将简单介绍面向对象的一些基本特性、设计原则，以及设计模式关系。**

> **四大基本特性：**

**抽象**

提取现实世界中某事物的关键特性，为该事物构建模型的过程。对同一事物在不同的需求下，需要提取的特性可能不一样。得到的抽象模型中一般包含：属性（数据）和操作（行为）。这个抽象模型我们称之为类。对类进行实例化得到对象。

**封装:**

封装可以使类具有独立性和隔离性；保证类的高内聚。只暴露给类外部或者子类必须的属性和操作。类封装的实现依赖类的修饰符（public、protected和private等）

**继承:**

对现有类的一种复用机制。一个类如果继承现有的类，则这个类将拥有被继承类的所有非私有特性（属性和操作）。这里指的继承包含：类的继承和接口的实现。

**多态:**

多态是在继承的基础上实现的。多态的三个要素：继承、重写和父类引用指向子类对象。父类引用指向不同的子类对象时，调用相同的方法，呈现出不同的行为；就是类多态特性。多态可以分成编译时多态和运行时多态。

抽象、封装、继承和多态是面向对象的基础。在面向对象四大基础特性之上，我们在做面向对象编程设计时还需要遵循有一些基本的设计原则。(在设计模式详细讲解)

### 类

 类是面向对象编程语言的一个重要概念，它是对一项事物的抽象概括，可以包含该事物的一些属性定义，以及操作属性的方法。面向对象编程中，我们都是以类来编码。

例如人,动物,花草树木,是高度抽象的概念,不是某个具体的.

> **类的定义**

```
public class Person{
	//身份证号
	private String idcard;
	//姓名
	private String name;
	//吃
	void eat(){}
	//喝
	void drink(){}
	//玩
	void play(){}
	//乐
	void happy(){}
	//工作
	void work(){}
}
```
* 属性: idcard,name是类的成员变量(属性)
* 方法: eat(),drink(),play(),happy(),work()是类的方法

### 对象

> **对象的定义**

```
public static void main(String[]args){

	//p就是Person类的一个实例/对象,具体指代赵本山这一个人
	Person p = new Person();
	p.setName("赵本山");
	p.setIdCard("254122222222052");
}
```

对象的5种创建方式

1. 使用new关键字								→	调用了构造函数
2. 使用Class类的newInstance方法				→	调用了构造函数
3. 使用Constructor类的newInstance方法		→	调用了构造函数
4. 使用clone方法								→	没有调用构造函数
5. 使用反序列化								→	没有调用构造函数

### 抽象类

> **抽象类定义**

```
abstract class 抽象类名称[ extends Object/xxx] [ implements Runnable]{
}
```

> **特点**

* 抽象类使用abstract定义
* 抽象类可以继承实体类,也可以实现接口
* 抽象类可以定义构造器
* 抽象类中可以有抽象方法,也可以没有抽象方法
* 抽象类中可以定义成员变量
* 抽象类不能直接实例化(不能new 抽象类)

> ****

### 接口

> **接口定义**

```
interface 接口名称 [extends Runnable[,Callable<Integer>[,xxx]]]{
	
}
```

> **特点**

* 接口可以继承多个接口
* 接口中只能有public的抽象方法,不能包含非抽象方法
* 接口中只能public static type property_name/public final type property_name/public static final type property_name
* 接口中不能定义构造器
* 接口中定义的类属性,必须初始化(因为接口不能初始化)
* 接口不能直接实例化(不能new接口)

### 抽象类和接口的区别

* 抽象类可以定义构造器,接口不能定义.
* 抽象类和接口都不能直接实例化.
* 抽象类中可以没有抽象方法,接口中的方法必须是public的抽象方法.
* 抽象类中可以定义成员变量,接口中只能定义类变量/final变量和常量.
* 抽象类可以继承实体类,并且可以实现接口,接口可以继承多个接口.
